单体应用的部署方式
1.购置云服务器(对外公网服务器) 部署的目标服务器
2.上传代码 使用winscp/ftp代码上传 或SVN git
3.服务器一般是 服务本体 web服务框架监听端口 Http代理服务器(apache/nginx)转发请求

单体应用痛点
一、数据库焦虑
痛点1: 接口不仅要对外提供服务 还要对内提供接口
痛点2: 数据分析功能会导致数据库性能问题 可能会影响业务
痛点3: 以表作为中介通信
痛点4: 某个接口写的不好 导致数据库出现性能问题
二、系统代码管理
痛点1: 代码复用率难控制
痛点2: 版本管理复杂
痛点3: 开发测试流程大，部署困难

如何解决？
1.代码模块化
    实现代码隔离，各个模块代码独立仓库、独立部署，但根本依然是单体应用-数据库强依赖
    对数据库做调整 可能会对各服务起到严重的影响
2.服务自治管理
    将所有的代码、数据库、版本管理独立
    各个服务之间通信通过接口查询 通过网络Http请求实现 走不同服务的Http端口

为什么go语言更加适配微服务？
    各个服务自治的同时，内部通信不使用Http了，我们采用rpc，这样就可以实现"像本地函数那样调用" 性能升级

什么是服务分层？
    web服务是什么 --- 业务调用
    srv服务是什么 --- 数据查询
    如 用户服务1、用户服务2 同等与  用户业务服务、用户内部服务
    上层调用下层 下层可以相互调用 但下层不能调用上层

隐藏的好处
技术随便：语言随便、组件随意、只要接口没变化，你可以随便部署调整更新、


***微服务需要解决的问题 重要！！
微服务之间调用必须要知道IP地址和端口号
服务过多的时候IP地址和端口号怎么管理
服务健康该怎么确认，我该怎么监控我的服务健康
配置在更新调整的时候，使用到此配置的旧服务需要重新启动，其他服务如果调用会出错，怎么处理
一个请求在你的微服务中处理时间很长，但你的微服务庞大，如何排查原因
前端在调用你的微服务时，如果你没有nginx这种代理服务器，那么他将需要记录你所有的服务器IP/Port 这样肯定不合理 怎么办？
注册中心、服务管理、服务发现、配置中心、链路追踪、服务网关:
    注册中心具备监控服务健康的功能 可以对服务做管理
    注册中心 -- srv服务编写完成后 ip/port 注册至服务中心
    服务发现 -- web服务查询服务中心 获取对应服务的ip/port
    当某个服务性能不够 可以定义成集群服务 这个时候也可以
    配置在更新调整的时候，使用到此配置的旧服务需要重新启动，可能其他服务调用会出错
    配置中心，即可省略避免这个风险
    一个请求可能会调用多个服务，甚至5-7个，甚至十多个服务，而链路追踪即可追踪这个请求全程
    比如链路追踪可以记录所有服务的开始和结束时间，以追踪比如某个服务处理时间长 进行优化处理
    网关可以整合所有的服务到同一个域名中，就可以解决前端的需求，它还具备比如 路由、服务发现、鉴权、熔断、ip黑白名单、负载均衡等等



